---
title: Anti-Internet
tags: []
id: '303'
categories:
  - - 互联网
  - - 技术博客
date: 2022-03-03 13:26:48
---

2021年8月北京，我在B站上看了一个薛兆丰的演讲视频，主题是关于当今的时代的好坏，对现在普遍的快节奏生活作了点评。他的观点是积极乐观的，认为科技一直进步，未来的世界会越来越好。他举了一个例子说19世纪的纽约大街上到处都是马粪，而现在很干净，时代是进步的，尽管有很多问题，比如环境，资源，快节奏的生活等等。

2015年在我是歌手的节目里，李建火了，因为他的生活方式很独特，不使用互联网，仅有一部可以用来打电话与发短信的电话，他的生活更加的真实，读书，弹琴，品茶，在他退出水木年华之后，默默无闻的十年，他一直保持着这样简单丰富的生活，成名后也不买房，不投资，追求一种自由。我还记得我上高中的时候用着我妈的小三星手机，2g网，勉强可以发发微信，有wifi还可以听听音乐。那几年的学习生活我就感觉我很真实，没有被互联网捆绑，学习累了就去打篮球，踢足球，读书，考完模拟考试就去看电影，就去翠湖文林街逛，我可以真切的感受到我做的事情。你没有很焦虑的感觉，即使到高三下学期，心里也很踏实，与好朋友们快乐玩耍学习。我很想念那段青春。高中毕业的那个暑假，我就把李建推荐的几本书《我是你的男人》，《眠》给看了。

大学最容易出现的就是迷茫，因为你得自己探索自己的未来，自己适合做什么，不适合做什么，要扬长避短，而不是说硬钢，全面发展，而且大学最容易随波逐流，人云亦云，特别是身处一个内卷的时代，周围人给你带来很大的焦虑感。有一部电影《无问西东》在那段时光给我很大的启发，多尝试，找到适合自己的，我很庆幸，当时自己选择了去百步梯节目部，没有去🈶️人脉的学生会，因为我想锻炼自己说话的声音，能有播音腔，换到现在让我选择，我肯定要去学生会，那样或许我的学生工作履历会更加出色。最后，找到适合的方向，你会发现坚持一下就已经很可以了。

薛兆丰与李健这其实就是两种观点，究竟是快生活，万物互联的元宇宙更好还是返璞归真简单的生活更好。当然薛兆丰的观点不错，但是这是一种站在经济学的观点来看问题的，李健则更加具有生活性。对于生活快慢我的观点还是看人，看人的年龄阶段，看自己的爱好，比如，有的人就喜欢敲代码。但是关于互联网，我更倾向于李健，我前几天反思在互联网默默影响下的我，也喜欢吃饭前拍点照片，虽然这也是摄影中的一种技法，但却在你要体会食物的时候，影响力最简单真实的感受，你更关注的变成了发朋友圈后别人的评论与点赞。前天晚上读了蒋勋的《生活十讲》，生活终究逃不过衣食住行，我们都需要对此有自己的思考，所以为什么我们说有的人会吃，有的人会玩...

无聊的时候真的互联网手机是一种很好的消遣，但是你会发现，之后你啥都记不得，感觉好像啥都没有经历，今年2月我每天早上出去跑步，骑自行车，看海，赏花，吃米线，就感觉世界好真实，当海风吹着脸的时候，当站在花丛中的时候。

手机本来就是一个工具，不应该是一个主人。

那么我们纵观互联网的产品，大多都是啥游戏，社交软件，说真心话处理点外卖，拿快递，买东西实用一点，其他我都感觉没啥卵用，无奈人们总是容易上当。我大三的时候学了一门课叫做：计算机广告学，我们作为流量，被当作韭菜割是真的卑微。

那么在如此快节奏的生活，大家都被捆绑，被拴着的生活中，我们最需要什么，我觉得是停下来反思一下，停下来做个复盘。所以我现在正在开发一个复盘app，叫做jojo复盘，希望有预期不到的效果。