---
title: 参回家
tags: []
id: '254'
categories:
  - - '独立之思想,自由之精神'
date: 2021-09-28 23:30:12
---

回家的意义是什么？为什么每次回家我妈总会与我吵架，2021年秋天的这次回家，争吵来的尤其快，而且还很猛烈这一次争吵，争吵之后我还会总是难过一阵子。

我们回顾一下争吵的历史吧：

1.2018年广州之旅 这里我就用她代表我妈吧，方便写一点，她明明带不好整个队伍，人也怪异乖张，虽然是她在出钱，她在养我，她送我上大学，但我是儿子，不是阿毛阿狗，也不是动物，我是一个独立的人，我有自己的思想。广州的吃住行我已经很殚精竭虑了，她不理解，我没有看到同理心，现在回想，我听到的多是抱怨，怎么这里去酒店这么远？出地铁站就走了几步路也叫远？下大雨非要到外面去吃馆子，和我吵架，我是有血有肉有感情的人，我不是石头。当时我也不够长大，后面学校遇到事情，专业学的不理想，朋友少，是很孤独的时候，自己参，自己想，到底什么是人生中重要的事情，答案最终是家庭，那个时候我开始理解我的父母了，我有了同理心，我学会站在我父母的角度看问题了，正如张爱玲所说的那句话：“因为懂得，所以慈悲”，我觉得我长大了很多。对家庭有了更成熟的角度观点。

2.小事吵架 弟子规说：“父母呼应勿缓”，父母很多时候叫我做事情，我也很积极，很上心的去做，当然我自己也是一个人，我也有我自己的事情，总会有冲突的时候，事情需要一件一件做，我总不能你一说，我就立马完成，我只要做了不就行了吗？她不以为然，她太强势，她没有同理心，我和她因为这样的事情吵过很多次了，虽然事情过后没什么影响，但我只觉得这没有意义，这是一个死循环，没有任何好处，没有任何意义，像想纯属浪费时间，但后来我以一种更加达观的态度去看这个问题，我知道这是不可能避免的，那就要找到尽量少发生这种无意义的争吵的方法，很简单，一方改变就行了，我尽量在改变顺应她，必须要妥协没办法，我一直在长大，而且我妥协也是最快捷效率最高的解决这种没意义事情的方法，还不用弄坏我的心情，我在一天天长大，其实我做孩子的时间是与他们做父母的时间是在共同增长的，还是《请回答1988》里的那句台词，请你原谅爸爸，爸爸也是第一次当父亲。那你也是第一次当妈妈啊，面对变化的母子关系，我只能感叹，她没有成长，她没有同理心，你是我的妈妈，你很爱我，我也很爱你，但你不能自以为的爱，你也许需要站在我的角度想想问题，该说还是不该说，说了我会不会烦，我们的交流真的有这么难吗？你总是给我一种被逼着的感觉。

3.这次回来，我这次实习回家了，她直接劈头盖脸就按照自己的想法，不动脑经把自己认为我回来的原因说一堆，然后还喜欢摸透我下一步的计划，她就一定要我去公司天天呆着，就怕我工作上有事情，总是对我没有信任，感觉在逼着我。我很怀念在附中的那段时光，高三的时光，她只是来看我，没有多话，我自己在认真的对待学习，当然找数学老师，第一次月考考的不好，我仍然历历在目，现在回顾，我的妈妈在这些地方撑不住气，带给我的总是焦虑，没有踏实。不像我的爸爸，我回来和我爸爸在一起，我心里又一种踏实，我爸爸不会对一些有的没的无聊小事左右我，我爸爸信任我，我也信任我爸爸，我爸爸在我偷懒的时候也会及时提醒我，我觉得这就很足够，不是我妈的那种监视的感觉。写着写着，我突然意识到，原来我的妈妈不但不会总结历史经验，也不愿积极改变自己接受新变化。因为懂得，所以慈悲，人生真是一门修行，我还能做什么，˙只能改变我的内心，我的耐心，把我的想法和她提前说明白，避免信息不对称的焦虑。说到她不懂回顾历史，我有深有感受，我三月份离家的时候已经吧我自己的计划告诉过她，她总是感觉只盯着我，盯着过程，其实这是不对的，过程肯定是曲折的，她就好像容不得一点问题，没有一点耐心，带给我了很多紧张与烦躁。

我也想了一下，人生可能就是这样吧，纷争中影响心情，但总能带来一些收获：

1.自力更生，独立自由是多么的伟大。人是多么卑微与多么孤独，谁都不靠，就没有这些关系的烦恼。但这可能吗？尤其在中国这个社会，人情社会，家庭关系，朋友关系，复杂且多，卑微的我首当其冲。那么怎么做？我一直相信做事情总是有技巧的，那么处理这种纠纷的方法论，我觉得很重要的同理心，

2.同理心，有了同理心，你站在我的角度思考问题，就不会瞎说话，让我心烦，我也会及时和你同步消息，及时告诉你我的计划，如果你一直逼问，越逼问，我越不想说，我越烦你，有些时候真的是这样，慢就是快，欲速不达，放轻松反而能有另外一片天地。也才能做到精准定位的爱我，爱在点子上，也不浪费你的爱。

3.家是什么地方，应该是一个我感到自由，感到安全，值得信任的地方，希望你沉稳一点，能多站在我们的角度。

这些话说了也是白说，家庭就是这样，人就是这样，我没有办法，我们唯一能做到的就是减少这种无意义的争吵，增加高质量的互相进步而且快乐的讨论，少盘精神，为自己真正的爱，真正爱的人，真正值得爱的人去生活。

文章就写到这里吧，没什么，你明天还要上班，但你起的早，还是有空可以看一下的，虽然你肯定又觉得我写一些废话，也从不会用心，进而，又没有进步，陷在自己里，但是写都写了，还是给你看一下吧，哪怕能提升一点，我都为你感到骄傲，真的，因为你真的在家庭关系，与儿子相处上停滞不前很久了。

那么最后总结一下吧，最后回家的意义在哪里？在于探望亲人，盘盘精神？不至于，人家没你照样过，于我，我觉得这是我重新出发，调整状态的地方，是我的后勤处，是让我在社会里焕然一心重新开始的地方，是回到安全充满信任的地方，不是焦虑与监视与逼迫。回到昆明，在这秋凉里，带着重新出发的轻松，继续前行。事情总不能完美，回家也是一样，然而，收获与损失综合考虑，家就是家，回去总是聊胜于无的。