---
title: 想念渝
thumbnail: https://w.wallhaven.cc/full/wy/wallhaven-wy3ed6.jpg
tags: []
id: '288'
categories:
  - - _诗酒年华
  - - 生活与思考
date: 2021-12-19 11:17:33
---

20211219 10.39

文章的题目早早已经取好，一直没有开始动笔，直到昨夜，我梦见你了，不知时隔多久又再次梦见你，也不知为什么会梦见你。

人家说初恋是男生最难忘的，我们虽然不算初恋，但有过良好的友谊，手机两端，已经认识了10年，每当听到eason的十年，你总是浮现在我的心中，今年21岁，五年级的认识，初见你我依然记得清晰，为你去找寻四叶草，找了很多，不敢给你，小学的毕业很快，分分道扬镳的开始，初中我们聊了很多，初三的岁月，虽然年少不懂什么是无聊，什么是追求，什么是痛苦，但是在那段傻逼无知的岁月有你陪伴是我这些年来很开心的时光，你送我的彩虹糖，我依然很好的保存着，2015年的夏天，是甜甜的。高中就越来越远了，在附中的时候，月亮很圆会想起你，你生日会想起你，那个时间段的我，在野蛮的成长，爱上附中，沉溺在对自然科学知识，对文化理想的追求中，看很多书，思想最丰富的阶段，很多的第一次，事实证明我还是一个傻逼，我们第一次看电影是《美女与野兽》，秒速五厘米的樱花之下，我拍照居然曝光过度，留下了模糊的你的照片，我也不会说什么情话，傻傻的尬聊，完全没有了昔日的勇气与自信，高中在学化学结晶，我在班上跟一个人搞到了一块心形的结晶体，很好看，那种水晶般的深蓝色，很美，是你的生日礼物，我还去过你的高中教室，看过你的周记本，轻飘飘的旧时光，就这么溜走，我无能为力，大学更是越来越远，越来越远，18年的台风，9月刚到广州，山竹台风，有你的关心，我超级安全。

我真希望，就像昨晚的那个梦，下雪的森林，我背着你，走在雪地，就像最初很久远的梦里你亲吻我的额头，再次亲吻我，我想到了岩井俊二的情书，和那雪景好相似，我很幸福，我们在一起很自然，很开心。

然而，我是的确会忧虑自己的身高，去北京回家之后，我超级开心，感觉自己又长高了，回到学校体测，似乎没有真是气死我了，哈哈，而且岁月是一把杀猪刀，我月开始胖了，尽管发型与眼睛换了之后，有点小帅的气质，总是在担心，我还配你吗？大学的我成熟稳重了很多，我也在思考你变了吗？我们再次相遇会是什么样子，我们会再相见吗？看朋友圈的照片圆了很多，但是感觉依然可爱,性格似乎还是我们青涩的时候那样。我也会担忧其他人，特别是他，哈哈，我永远是醋王，尽管我还不能被称之为醋王，我就是不喜欢别的男生也对你示好。

又到人生的分割点，你会怎么选择，你将去向何方，会像我们高中才毕业的时候聊的去另一个学校继续深造，还是会就此回乡，终老故乡？我不知道，我很想知道。

你好吗？我很好！我很想你。

于广州 一个变冷的早晨

---20220424分割线 
转眼又是半年，上周又再次陷入了对你想念中，你一直杳无音讯，直到你换了头像，更新了朋友圈，我之前甚至担心你消失了。而我感觉我失去了你。
昨日中午，我无意间点开了东京爱情故事，就一直看到了晚上，看到了深夜，终于把它看完了。我为结局意难平，一直思考着结局怎么回事这样，我难以接受，赤名莉香这么活泼可爱，自由，不被任何东西束缚，敢爱敢恨，最终失去爱情，此时此刻，已是翌日下午，我仍然很难接受这个结果。这部电视剧的主题是纯爱，爱情竟然可以如此的美丽，如此的纯粹，但同时又是如此的痛苦。最终，赤名莉香从洛杉矶回来，再次遇到丸子，已然向前，没有留下电话，但我想她心中仍然还是爱着丸子的，爱过一个人就是这样难以忘怀。我们之间根本没有发生过什么，大多是我的一厢情愿与幻想，你或许也根本没有喜欢过我，他们说射手座就是这样，喜欢自己得不到的东西，然而，喜欢过就是喜欢过，没有结果也未必就没有意义。我希望能成为赤名莉香那样的男子，再见了，鱼，我会搭乘33分的火车与你告别，再见吧，那段记忆。