---
layout: my
title: loneliness
thumbnail: http://cdn-hw-static.shanhutech.cn/bizhi/staticwp/202208/2c1fcb88de7ea4a1f12d4f23f3142056--1023256475.jpg
date: 2022-10-01 16:28:06
tags:
---

### Situation 
2022年9月30日，计划写代码写到5.30，去五道口逛一逛，然后再去吃个海底捞，就去排队看升国旗，我准备好衣服，食物，相机，跟同事借来了游戏机，期待满满一起坐在广场上看升国旗，不知道她前一日去哪里了，被弹窗了，四点多的时候不得不被咕咕了，代码也正写到最后一步，很想写完，转眼时间已到6.00多，偶遇PM，正好有一个饭局，上楼收完东西之后又无意间被咕咕了，回想起上学时，放假前夕也是大家都早早进入假期状态，无心上学，今天也是这样，公司基本没人了，空荡荡的，人走光之后充满了一种孤独的感觉，抬头又看见完美世界四个大字，心里一下子好down，好不开心...

### 胡思乱想
1. 我这一年的变化？
    最大的变化就是我与孤独对抗的方式，以前很习惯一个人，一个人怎么都爽，不用考虑别人的感受，一个人学习，一个人出去旅游。现在很不习惯，电视剧也没这么好看，疫情之下也没有什么好的电影，每天遇到很多很多事情，心里的想法会很多很多，需要和人聊聊，就这样，我逐渐变得需要人陪了，虽然一个人也还行，但是有人一起干活总会更加快乐，有人陪总是聊胜于无的。
    被咕咕的时候，无奈一个人的时候，变得喜欢喝点啤酒，不那么多，一罐就好了，身体一下子热了起来，似乎心情随着血液流动也舒畅起来。
    没办法，只能自己看我下载好的电影，花束般的恋爱，好在这是一部还挺不错的电影，让我有一些沉浸，相比之下，我已经不爱看超级英雄的电影了，上周的雷神4我只觉得好无聊，这就是我长大了吗？
2. 我的困惑？
    2.1 深交与热闹
    因为我认识了很多很多人，大家都我都挺好，愿意听我说很多废话，愿意帮我支招，就吃饭这件事情来说，我就很不好平衡，到底这次应该和那一波去吃饭，导致了很多问题，强哥和毛毛与我的关系总感觉淡了一点，当然，他们都有了自己的女朋友之后，时间是守恒的，这边用了，另一边肯定就没有了，与我的交流也少了很多。
    与我相处的很好的人，我们都是君子之交淡如水，大家在一起很快乐，然后也尊重各自的选择与生活，不会过多介意或生气，很多时候我想，就因为我叫人下去抽烟的时候没有@，就要拧巴到自己啥也不是吗？这很好理解啊，很多时候真的不容易顾及到这么多人，我只能说这是我的天真，为人处事，周全第一。

    2.2 爱情故事
    人总要有点什么信仰，在爱情这件事情上，我知道任何事都有技巧和诀窍，但是现在我的谈恋爱本领，只配使我信仰缘分，渴望能找到一个和我喜欢一样东西的人，或者就是一个很喜欢我，愿意管着我的人。

    2.3 期望越大，失望越大？
    期待这次旅途完美结束，这样我对于南方的省份只差海南了，就可以点量整个南方省份，希望能在后面的岁月点亮北方，一个人也好，与朋友也好，与女朋友最好，心之所向，素履以往，希望看到见到去到更大的世界。

    2.4 质感
    只是强哥和我说的，吸引女生就靠这个，比如他喜欢写文字和唱歌，毛哥喜欢生活，我的质感是什么，我想了半天只有天真烂漫对一切充满好奇心，或许做饭摄影也有那么点天赋，希望在以后能坚持自己的爱好，做大做强，有自己的质感。
3. 我的new tour
    这次我决定，有人安排那挺好，不用我自己来了，我主S就行，这样或许收获和想不到的美好会更多一些，也可以从别人的观点来看世界，另外就是，国庆节出去玩，真的很讨厌，希望不要那么贵，希望人少那么一点，好吗？？？？
    接下来我想了一个小计划，心情烦或者工作累了，孤独感袭来的时候，或许可以去周边这种几个小时火车的城市玩玩，继续扩大我北方的版图，例如，下次可以去天津玩玩？哈哈，笑死。
    还有就是对工作的理解，三个月了，我觉得我需要一个1on1了，有很多事情已经有点看的不是很清楚了，比如一直写需求，述职的时候应该写什么，我觉得可以准备起来了。

